# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

## Список всех переменных окружения 

`PORT` — Порт, на котором работает приложение  
`SALT `— Соль для хеширования  
`DB_HOST` — Адрес базы данных  
`DB_USER` — Пользователь базы данных  
`DB_PASSWORD` — Пароль базы данных  
`DB_PORT` — Порт базы данных  
`UPLOAD_DIRECTORY` — Директория для загрузки файлов  
`JWT_SECRET` — Секретный ключ JWT  

### CLI
Для запуска приложения в CLI режиме доступны сценарии

`npm run cli:version` – Выводит версию CLI-приложения.
`npm run cli:help` – Показывает справочную информацию о доступных командах.
`npm run cli:import` – Импортирует данные из файла **./mocks/mocks.tsv**.
`npm run cli:generate` – Генерирует 50 записей и сохраняет их в **./mocks/new-mocks.tsv**, используя API **http://localhost:3123/api**.
`npm run mock:server` – Запускает json-server с данными из **./mocks/mock-server-data.json** на **http://localhost:3123**.


#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
